Описание курса
===

Данный курс является бесплатным. Участвовать в обучении могут все желающие.

Обучение включает в себя изучение следующих **[тем]({{site.contenturl}})** и проходит с использованием платформы **[Grow.by](https://grow.by){:target="_blank"}**.  
Для подключения к данному обучению, необходимо пройти регистрацию на курс на портале **[Training Center](https://www.training.ru/#!/Training/2305){:target="_blank"}**.

Обращаем ваше внимание на то что **не все темы** проверяются. Список проверяемых тем вы можете найти вот **[тут]({{site.materialsurl}}general/practical_tasks_completing_rules)**

Какова цель данного курса?
---------------------
Основная цель данного **онлайн курса** заключается в подготовке кандидатов к успешному прохождению входного собеседования на **внутренние курсы** Java в **Тольяттинский** офис компании **[EPAM](https://www.epam.com){:target="_blank"}**.

После успешного прохождения **внутреннего курса** обучения кандидаты могут быть зачислены в штат компании.

Какие знания я получу в процессе обучения?
---------------------
В рамках текущего курса вы приобретете следующие навыки и знания: 
* Получите навыки работы с системой контроля версий Git
* Изучите синтаксис и конструкции языка Java
* Научитесь работать с основными форматами данных языка Java
* Начнете создавать комплексные проекты с подключением множества библиотек и фреймворков
* Научитесь писать Unit тесты для проверки корректности работы функционала
* Изучите самый популярный фреймворк Spring
* Освоите язык SQL и начнете создавать приложения работающие с базами данных
* Изучите основы Web разработки (HTML, CSS, JS)
* И в самом финале создадите полноценное Web приложение с возможностью авторизации, регистрации и выполнения различных бизнес функций под разными пользователями

Есть ли минимальные требования к обучению?
---------------------
Для успешного прохождения обучения, кандидату **рекомендуется** иметь следующие навыки и знания:
* Общее понимание концепции ООП
* Понимание работы простейших алгоритмов
* Уровень английского на уровне Pre-Intermediate (основным языком курса является русский, однако часть материалов представлена на английском)

Есть ли ограничения по срокам обучения?
---------------------
Для данного курса не установлено минимальных сроков обучения.  
Однако, если вы нацелены на прохождение обучения с целью подготовки к входному собеседованию на **внутренние курсы** в Тольяттинский офис компании EPAM Systems, рекомендуется закончить обучение за не более чем 6 месяцев начиная с момента старта. 

Как происходит контроль процесса обучения?
---------------------
К каждому студенту в системе Grow.by прикрепляется **личный ментор**, который следит за прогрессом обучения.  
**Ментор** видит все изменения происходящие в вашем Grow, определяет прогресс прохождения, оставляет комментарии к проверенным работам и выставляет оценки.

>**Для информации**: В качестве основного средства общения для нужд обучения используется специальный чат в Telegram. В него всегда можно обратиться для получения консультации по возникшему вопросу, помощи по проблеме и.т.д.

Все ли темы проверяются?
---------------------
Нет, проверяются только следующие темы:
* 20 matches
* Calculator
* JUnit
* Spring Core
* SQL
* JDBC
* HTTP
* WEB

Проводятся ли личные консультации для студентов в офисе компании?
---------------------
Из-за эпидемиологической обстановки пока нет
<!-- Первые темы данного обучения служат проверкой того, что студент способен освоить навыки программирования и язык Java. На данном этапе личных консультаций в офисе компании не предусмотрено.-->
<!-- Начиная с темы **[Введение в сборщик проектов Maven]({{site.contenturl}}#%D1%81%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BA%D0%B0-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%B2)** у студента появляется возможность посещения консультаций в офисе компании. Ментор сообщит вам об этом, как только вы успешно пройдете все базовые темы.-->
<!-- >**Для информации**: Во время консультаций преподаватели смогут ответить на любые интересующие вас вопросы по обучению. Также в рамках консультаций студент сможет узнать больше о самой компании, познакомиться с условиями работы, узнать о различных особенностях данной сферы и дальнейших возможностях развития в офисе и компании. -->

Из каких этапов состоит процесс трудоустройства в Тольяттинский офис компании EPAM Systems?
---------------------
Можно выделить **три основных этапа**, через которые проходит кандидат изучающий язык Java и желающий трудоустроиться в компанию. 

Данный онлайн курс является **первым этапом** обучения. В среднем, он занимает от 2-х до 4-х месяцев, в зависимости от уровня подготовки студента.

>**Интересный факт**: По статистике, 90% тех, кто успешно завершает первый этап обучения, с легкостью проходит входное собеседование для второго этапа.

После успешного прохождения онлайн курса, кандидат может пройти входное собеседование во **внутреннюю лабораторию** - **второй этап обучения**, который предполагает очное обучение в офисе компании (рекомендуется находиться в офисе не менее 4-х часов в день). В среднем, внутреннее обучение занимает от 3-х до 4-х месяцев.

>**Интересный факт**: По статистике, все, кто попадает на второй этап обучения - успешно его проходят и в дальнейшем получают предложение о работе в компании.

После прохождения **второго этапа** обучения студент попадает на стажировку в рамках настоящего проекта, что является **третьим этапом**. Длительность стажировки занимает в среднем 1 месяц. 

**После окончания стажировки, кандидат получает предложение о работе.**

Каковы критерии успешного прохождения первого этапа обучения?
---------------------
Критериями успешного прохождения онлайн обучения являются:
* Сдача всех практических работ
* Выполнение финального практического задания
* Успешное прохождение итогового общего и технического интервью со специалистами компании

>**Для информации**: Интервью проводится очно в офисе компании EPAM Systems.

Могу ли я начать обучение не с первого модуля?
---------------------
В случае, если вы уверены в своих знаниях по Java и понимаете, что у вас нет необходимости в прохождении части базовых модулей, поскольку вы с ними хорошо знакомы, вы можете закрыть их в Grow самостоятельно и поставить специальную отметку в комментариях (например "Закрыл данную тему без выполнения практики, поскольку я с ней хорошо знаком") (см. **[Правила работы с платформой Grow.by]({{site.materialsurl}}general/grow_intro)**).

При этом, **необходимо** в любом случае пройтись по темам, которые вы решили пропустить и проверить себя на списке контрольных вопросов, который находится в конце каждой темы.

**Темы вида "Закрепление навыков" пропускать нельзя!**  
Подробнее об этом можно узнать в разделе **[FAQ]({{site.materialsurl}}general/faq)**.

>**Важно**: Ваши теоретические знания Java языка также важны, как и ваше умение правильно писать программы.  
>Если студент по итогам прохождения данного онлайн курса научился писать программы, но не смог в должной степени пройти техническое интервью, он не будет принят во внутреннюю лабораторию для продолжения обучения.

Как подключиться к процессу обучения?
---------------------
Полное описание процесса подключения к обучению и правил работы с системой Grow.by можно найти на данной **[странице]({{site.materialsurl}}general/education_start)**.


Желаем удачи!
