{% include header.md %}

{% include important-news.md %}

Закрепление навыков: Шифр Цезаря
===

Описание требований к программе
---------------------
### Общее описание
Вам необходимо разработать программу, которая произведет расшифроку текста, который был зашифрован с помощью Шифра Цезаря.

### Шифр Цезаря
Шифр Цезаря - это вид шифра подстановки, в котором каждый символ в тексте заменяется символом, находящимся на некотором 
постоянном числе позиций правее него в алфавите.  
Например, в шифре со сдвигом вправо на 3, А была бы заменена на Г, Б станет Д, и так далее.  
Подробнее можно прочитать по ссылке - **[Шифр Цезаря](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A8%D0%B8%D1%84%D1%80_%D0%A6%D0%B5%D0%B7%D0%B0%D1%80%D1%8F){:target="_blank"}**.

### Требования к программе
Вам необходимо разработать программу, которая произведет расшифроку следующего текста.  
Вам нужно провести данный текст через все итерации возможных сдвигов (в правую сторону) в нашем алфавите, вывести получившиеся 
результаты в консоль и затем найти корректный вариант расшифровки текста.

Знаки препинания (пробел, точка и запятая) не шифруются.  
Подумайте о том, как избегать их при дешифровке.

Разработанный проект необходимо залить в отдельный репозиторий и предоставить ссылку на pull-request.  
Также в комментарии в Grow к цели необходимо указать получившийся расшифрованный текст.

>**Совет**: Для поддержания интереса мы советуем не пользоваться готовыми сервисами шифрования, а написать собственное решение

```text
Еъёчхф Вхзёюлх, адздёиу ф ждэщхб, црбх еёдюэчъщъгюъв южаижжзчх, ждчъёнъгжзчдв. Ъы зёюивй жёхчгюв бюнс ж ъы вдгивъгзхбсгрв аёхкдв. 
Зъеъёс вгъ дмъчющгд, мзд гъюэцъьгджзс тздшд аёхкх фчбфъзжф жбъщжзчюъв гъждчъёнъгжзчх мъбдчъмъжадшд югщючющиивх. 
Ф юэимюб чхни южздёюу ю чгыж юэвъгъгюф, здмгъъ дзёхэюч еджздфггиу юэвъгмючджзс мъбдчъмъжаюк едёдадч. 
Ю зъв гъ въгъъ, еджбъщдчхбх гъищхмх. Ф еёюнъб а чрчдщи, мзд чюгдя чжъви вдя югзъббъаз, х чдэвдьгд, вды мёъэвъёгдъ жзёъвбъгюъ ад чжъви шхёвдгюмгдви. 
Гхязю ёънъгюъ вгъ едвдшбх еёдшёхввх югзиюзючгдшд зюех, жеълюхбсгд ждэщхггхф щбф юэимъгюф деёъщъбъггрк жздёдг мъбдчъмъжадя щиню. 
Въгф вдьгд гхэчхзс дзлдв Вхзёюлр, х ъы, цъэ еёъичъбюмъгюф, вхзъёсу.
```