{% include header.md %}

{% include important-news.md %}

>
>**[Вернуться к описанию старта обучения]({{site.materialsurl}}general/education_start)**
>   

Часто задаваемые вопросы
===

Могу ли я начать обучение не с первого модуля?
---------------------
В случае, если вы уверены в своих знаниях по Java и понимаете, что у вас нет необходимости в прохождении части модулей, поскольку вы с ними хорошо знакомы, вы можете закрыть их в Grow самостоятельно и поставить специальную отметку в комментариях (например "Закрыл данную тему без выполнения практики, поскольку я с ней хорошо знаком") (см. **[Правила работы с платформой Grow.by]({{site.materialsurl}}general/grow_intro)**).

При этом, **необходимо** в любом случае пройтись по темам, которые вы решили пропустить и проверить себя на списке контрольных вопросов, который находится в конце каждой темы.

**Темы вида "Закрепление навыков" так просто закрывать нельзя!**

Предположим имеется список тем, идущих в следующем порядке:
1. Системы контроля версий - Git
2. Введение в платформу Java
3. Базовые понятия Java
4. Объектно ориентированное программирование (ООП)
5. Работа с данными
6. Основы проектирования и дизайна
7. Закрепление навыков: 20 спичек
8. Закрепление навыков: Шифр Цезаря
9. Работа с коллекциями в Java
10. Работа с исключениями в Java
11. Закрепление навыков: Калькулятор
12. Введение в сборщик проектов Maven
13. ...

Здесь действует следующее правило.

Если вы решили закрыть темы **1-й по 6-ю** - вы обязательно должны выполнить практики "Закрепление навыков: 20 спичек" 
и "Закрепление навыков: Шифр Цезаря".

Если вы решили закрыть темы **1-й по 6-ю и 9-ю** - вы также должны выполнить практики "Закрепление навыков: 20 спичек" 
и "Закрепление навыков: Шифр Цезаря".

Если вы решили закрыть темы **1-й по 6-ю, 9-ю и 10-ю** - вы можете не выполнять практики "Закрепление навыков: 20 спичек" 
и "Закрепление навыков: Шифр Цезаря", но вы должны выполнить "Закрепление навыков: Калькулятор".

Если вы хотите закрыть модули которые идут **после "Закрепление навыков: Калькулятор"**, вы все равно должны выполнить 
практику "Закрепление навыков: Калькулятор". Ее пропускать нельзя в любом случае.

Я просмотрел список всех тем и понял, что все они мне хорошо знакомы. Что мне делать в таком случае?
---------------------
В случае, если вы поняли, что все темы курса вам хорошо знакомы и вы можете ответить на все контрольные вопросы после 
каждой темы, обратитесь к нашему рекрутеру, который указан в группе портала 
**[Training Center](https://www.training.ru/#!/Training/2305){:target="_blank"}** или в чат группы обучения.
  
Скорее всего вам предложат пройти техническое интервью, по результатам которого будет определен ваш уровень и обозначены 
варианты нашего дальнейшего взаимодействия.

У меня есть вопрос, но я нигде не смог найти на него ответ. Что мне делать?
---------------------
Если у вас возникли вопросы, на которые вы не смогли найти ответ или проблемы, с которыми вы не можете самостоятельно 
справиться, вы всегда можете обратиться к рекрутеру, который указан в группе портала 
**[Training Center](https://www.training.ru/#!/Training/2305){:target="_blank"}** или в 
[чат]({{site.materialsurl}}general/telegram_join) группы обучения.
