### Java - Numbers
1. В чем отличие примитивных типов, например, `int` от типов-оберток (wrapper-type), например, `Integer`? Какой тип в каких случаях выбрать?
1. Что такое автоупаковка/автораспаковка? Кем выполняется? Плюсы-минусы?
1. Основные принципы округления в Java?
1. Что будет выведено в консоль?
```java
System.out.println(0.1 + 0.2);
```
1. Как работать в Java c разными системами счисления? (двоичная, шестнадцатеричная и т.д.)
1. Как сравнить два целых или вещественных числа? Больше\меньше\равенство?
1. Что такое `BigDecimal`, `BigInteger`? Для чего нужны эти классы?
1. В чем отличие `Long` от `BigInteger`?
1. В чем отличие `Double` от `BigDecimal`?
1. Назначение `MathContext` при работе с `BigDecimal`?
1. Для чего нужен метод `setScale` при работе с `BigDecimal`?
1. Что означают `NaN`, `POSITIVE_INFINITY`, `NEGATIVE_INFINITY`?
1. Для чего нужен класс `Random`?

### Java - String
1. Какие есть особенности у класса `String`?
1. String неизменяемый и финализированный класс. Что это значит?
1. Что такое «пул строк»?
1. Можно ли использовать строки в конструкции switch?
1. Какие могут возникнуть проблемы при конкатенации большого числа строк в цикле? Как решать?
1. Для чего нужны `StringBuffer`, `StringBuilder`?
1. Как привести строку к нижнему регистру?
1. Как сравнить две строки без учета регистра?
1. Как в строке “abdсef” заменить “dс” на “cd”?

### Java - RegExp
1. Дана строка и дано регулярное выражение. Необходимо проверить, соответствует ли строка регулярному выражению. Как?
1. Дана строка и дано регулярное выражение. Необходимо найти подстроку, соответствующую регулярному выражению. Как?
1. Дана строка и дано регулярное выражение. Необходимо разделить строку на массив строк используя в качестве разделителя регулярное выражение. Как?
1. Приведите регулярное выражение для поиска строки вида 8 (912) любое количество символов 12.

### Java - Date and Time
1. В чем отличие классов `LocalTime`, `LocalDate`, `LocalDateTime`?
1. Что такое `ZonedDateTime`?
1. Как получить текущую дату с использованием Date Time API из Java 8?
1. Как добавить 1 неделю, 1 месяц, 1 год, 10 лет к текущей дате с использованием Date Time API из Java 8?
1. Как получить следующий вторник используя Date Time API из Java 8?

### Java - I/O
1. Какие существуют виды потоков ввода/вывода?
1. Назовите основные классы потоков ввода/вывода.
1. В чём заключается разница между IO и NIO?
