### OOP
1. Что такое конструктор класса? Что такое дефолтный конструктор?
1. Что такое `this` и `super`?
1. В чем разница между классом и объектом класса?
1. В чем отличие между переменной класса и метода?
1. Как указать для параметра метода значение по умолчанию? 
1. Что означает метод `void someMethod(Integer... ints)`? Как читать этот параметр внутри метода?
1. Как указать для параметра метода значение по умолчанию? (ответ)
1. Методы `equals` и `hashCode`. Для чего переопределять? В каких случаях можно не переопределять? Поведение методов, если их не переопределять?
1. Может ли переменная хранить ссылку на класс?
1. Будет ли `hashCode`, возвращающий всегда 1, работающим? Чем плох такой метод?
1. Если у класса переопределен `hashCode`, какой метод еще следует переопределить?
1. Если у двух экземпляров метод `equals` возвращает true, может ли `hashCode` вернуть различные значения?
1. Если у двух экземпляров метод `hashCode` возвращает одинаковое значение, может ли `equals` вернуть false?
1. Можно ли в методе `hashCode` писать `return 1`? Как оптимально реализовать метод `hashCode`?
1. Что такое интерфейс? Что там можно определять?
1. Что такое абстрактный класс? В чем его отличие от интерфейса?
1. Что такое анонимный класс? Где они могут пригодиться?
1. Что такое вложенные классы? Что такое внутренные классы?
1. Методы `equals` и `hashCode`. Для чего переопределять? В каких случаях можно не переопределять? Поведение методов, если их не переопределять?
1. Будет ли `hashCode`, возвращающий всегда 1, работающим? Чем плох такой метод?
1. Чем отличается перегрузка от переопределения?
1. Возможно ли переопределить статические методы?
1. Возможно ли при переопределении методов расширять модификатор доступа? Сужать?
1. Зачем нужна аннотация `@Override`?
1. Что такое раннее и позднее связывание?
1. Есть 3 перегруженных метода, которые принимают `Object` `List` и `ArrayList`. Мы вызываем функцию с параметром null. Какой метод выполнится?
1. Сколько может быть наследуемых классов? Интерфейсов?
1. Как обратиться к методам класса-предка?
1. Что такое `this`? Для чего мы можем его использовать?
1. Какие методы есть у класса по-умолчанию? Откуда они берутся?
1. Что такое `static` метод? Можно ли из него вызвать не-`static` метод?