{% include header.md %}

{% include important-news.md %}

Разработка финального проекта
===

Технические требования к финальному проекту
---------------------
1. Проект выполняется в виде WEB-приложения, т.е. браузер — это интерфейс пользователей. 
1. В качестве фреймворка следует использовать [Spring MVC](../spring_mvc_framework/spring_mvc_framework.md),
запускающийся как Spring Boot приложение. Для шаблонов страниц следует использовать JSP или [Thymeleaf](https://www.thymeleaf.org/).
1. Все стили следует хранить в отдельных `css`-файлах. Все скрипты - в отдельных `js`-файлах. Крайне желательно сверстать
и оформить формы покрасивее.
1. Классы и методы должны иметь логичные названия и быть грамотно структурированы по
пакетам. Иными словами, необходимо показать умение проектировать относительно большие системы.
1. Информацию необходимо хранить в базе данных. Для доступа использовать [JDBC-template](../jdbc/jdbc.md).
В качестве СУБД рекомендуется использовать [MySQL](https://dev.mysql.com/downloads/installer/) или [PostgreSQL](https://www.postgresql.org/download/).
1. Приложение должно поддерживать работу с кириллицей, в том числе и при хранении информации в БД.
1. Архитектура приложения должна соответствовать шаблону `Model-View-Controller (MVC)` и `Data Access Object (DAO)`.
1. При разработке бизнес-логики необходимо использовать сессию пользователя.
1. Должна присутствовать возможность регистрации пользователей. 
1. Должна присутствовать возможность войти в систему под двумя или более ролями с разных браузеров.
1. Необходимо предусмотреть возможность развернуть приложение на нашей стороне: параметры подключения к базе данных
хранить в конфигурационных properties-файлах, допускается расположение SQL-скриптов для создания и начального наполнения базы
в ресурсной директории.

Общие пользовательские сценарии обязательные для всех вариантов работ
---------------------
1. Страницы регистрации и авторизации должны быть реализованы в виде отдельных шаблонов.
1. Неавторизованному пользователю доступны только страницы регистрации и авторизации. При попытке открыть любую другую
страницу (через URL) происходит переход на страничку авторизации.
1. Авторизация происходит по комбинации логина и пароля.
1. В случае неправильно введенного логина или пароля пользователю отображается сообщение об ошибке под формой
авторизации.
1. Форма регистрации пользователя должна содержать как минимум следующие поля:
    * `Логин`
    * `Пароль`
    * `Имя`
    * `Дата рождения`
    * `Роль` (роли прописаны в рамках каждого варианта, например "Студент" или "Преподаватель").
1. В случае попытки регистрации пользователя с использованием логина, который уже имеется в системе, должно
отображаться соответствующее сообщение.
1. При прохождении успешной регистрации пользователь переходит на страницу авторизации.
1. При введении корректного сочетания логина и пароля пользователь становится авторизованным и происходит переход
на главную страницу сайта.
1. В верхней части сайта всегда должно отображаться имя текущего авторизованного пользователя.
1. В верхней части сайта всегда должна отображаться кнопка `Выход`. При нажатии на нее пользователь
перестает быть авторизованным и происходит переход на страницу авторизации.
1. Авторизованному пользователю в верхней части сайта всегда отображается меню со списком доступных страниц (список
предусмотрен вариантом работы).
1. Доступные страницы в списке меню могут отличаться в зависимости от типа авторизованного пользователя (например
"Администратор" видит служебную страницу).
1. При попытке перейти на страницу (через URL) которая не доступна данному типу пользователей, должна
появляться соответствующая ошибка.
1. В базе необходимо иметь не менее семи таблиц бизнес-сущностей с различными отношениями One-to-one, many-to-one,
many-to-many.
1. На главной странице должна присутствовать таблица с основными сущностями бизнес-модели (Курсы для Университета) с
основными полями.
1. При нажатии на какую-либо сущность, должен открываться popup с подробной информацией и действиями, которые можно
совершать с этой сущностью (Для Курса: прикрепить лабораторную работу)
1. Если сущностей много, например это товары в магазине, предусмотреть
[пейджинацию](https://www.w3schools.com/css/css3_pagination.asp), сортировку и поиск.
1. Реализовать несколько видов запросов к backend'у:
    1. Синхронный запрос с перезагрузкой страницы
    1. Асинхронный [Ajax-запрос](https://www.w3schools.com/jquery/ajax_ajax.asp)
1. Предусмотреть возможность валидации значений, например, на форме регистрации нового пользователя логин должен быть
уникален и не менее 5 символов.

Примеры тем финальной работы
---------------------
* Магазин автомобилей (На самом деле товар может быть любым - цветы, одежда и тд)
* Больница
* Университет
* Библиотека
* Аэропорт

Полный пример темы финальной работы
---------------------
### Система Университет
Существует перечень **Курсов**, за каждым из которых закреплен один **Преподаватель**. 
**Студент** записывается на один или несколько **Курсов**. **Преподаватель** составляет расписание **Занятий**.
**Преподаватель** отмечает посещаемость **Студентов**. **Студенты** выполняют **Лабораторные работы**.
По окончании обучения **Преподаватель** выставляет оценку **Студенту** и добавляет **Отзыв**.

**Сущности:**
1. Курс
1. Преподаватель
1. Студент
1. Занятие
1. Отзыв
1. Лабораторная работа

**Пользовательские сценарии:**
1. На главной странице сайта Преподаватель видит список его Курсов.
1. На главной странице сайта Студент видит список всех текущих и доступных для записи Курсов.
1. Преподаватель и Студент при нажатии на строчку переходят на страницу данного Курса. В ней находится список тем,
количество часов, отведенное на каждую тему и лабораторная работа.
1. Преподаватель видит список студентов, которые записались к нему на курс. Он может отметить посещаемость и успеваемость
Студента по данному курсу.
1. Преподаватель может запросить выписку по всем Курсам, Студентам и их текущему прогрессу. 
1. Студент может прикреплять Лабораторную работу к Курсу.
1. Преподаватель может проверять Лабораторную работу и ставить ей Оценку.
