{% include header.md %}

{% include important-news.md %}

Закрепление навыков: Калькулятор
===

Описание требований к программе
---------------------
### Общее описание
Необходимо написать приложение реализующее вычисление математических выражений.

### Требования к программе
На вход будет подаваться строка, содержащая цифры и знаки сложения/вычитания/деления/умножения, например, `4.2 + 2 * 3 / 3 - 6.1`.  
Необходимо разобрать строку и вычислить результат математического выражения или сообщить об ошибке. 

Выражение должно вводиться с клавиатуры через консоль.  
Допускается хранение исходной строки в переменной типа `String`.

**Кейсы, которые необходимо учесть:**
+ В введенной строке с выражением не должно встречаться ничего, кроме цифр и знаков математических операций, в 
противном случае вы должны выбрасывать исключение и выводить понятное пользователю сообщение об ошибке.
+ Числа в выражении могут быть дробными. Используйте разделитель `.`.
+ При недопустимой операции, например деленние на 0, вы должны выбрасывать исключение и выводить сообщение об ошибке.
+ Не допускается введение некорректного выражения вида `4++2`. Т.е. не может быть дублирующихся символов операций.
+ В выражении нельзя использовать скобки и соответственно, нельзя использовать отрицательные числа. Выражение вида `-2+4` также считаем недопустимым.

### Рекомендации к проектированию программы
+ Ожидается, что программа будет хорошо структурирована:
  + Будет создан отдельный класс для проверки валидации.
  + Будет создан класс разбора (парсинга) строки в выражение 
  + Будет создан основной класс производящий математические вычисления
  + Будет создан класс для работы с консолью (чтения, вывода) и т.д.
+ Перед началом выполнения работы подумайте, как правильнее реализовать парсинг строки из операторов и операндов.
+ Удостоверьтесь, что вы не будете писать велосипед (посмотрите в сторону алгоритма **[обратной польской записи](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D0%B1%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B0%D1%8F_%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%81%D1%8C){:target="_blank"}** - рекомендуется использовать именно его).
+ Сделайте вашу программу легко расширяемой. Например, если вы захотите добавить новый оператор `^`, который возводит 
число в степень, то в коде необходимо будет произвести минимум изменений.
+ Также рекомендуем перед началом разработки программы нарисовать архитектуру и дизайн вашего приложения.

### Усложненный вариант задания
Помимо цифр и знаков сложения/вычитания/деления/умножения могут встречаться скобки и отрицательные числа.  
Например выражение вида `(-2) - ((-4) * 3.5)` будет считаться корректным.
